# Инструкция по работе с git

## Что такое git?

**Git** - это одна из реализаций распределённых систем
контроля версий, имеющая как и локальные, так и
удалённые репозитории. Является самой популярной
реализацией систем контроля версий в мире.

## Подготовка репозитория

Прописываем в консоле команду "git init" для того что бы создать репозиторий.

## git add

Чтобы добавить их в состояние staged, нужно написать __"git add"__. Здесь может быть несколько вариантов, например:
* git add -A — добавить все файлы из состояния в staged
* git add . — добавить все файлы из этой папки и все внутренних. По сути тоже самое, что и предыдущее
* git add <имя файла> — добавляет только конкретный файл. Здесь можно пользоваться регулярными выражениями, чтобы добавлять по какому-то шаблону. Например, git add *.java: это значит, что нужно добавить только файлы с расширением java.

## git status

Чтобы проверить статус, используем уже команду **"git status"**

## git commit

Для того чтобы закоммитить и создать новый коммит используем команду **"git commit -m"ВАШ КОММЕНТАРИЙ"

## git log 

Для отображение всех коммитов используем команду **"git log"**. Так же можно вывести их вместе с красивым графиком, для этого используем команду **"git log --graph"**.

## git checkout

Для перемещения между коммитами используем команду **"git checkout <первые 5 цифр номера коммита из команды *"git log"*>"**

Так же при помощи данной команды мы можем перемещаться между ветками. Например: **"git checkout <Название ветки>"**\

## Работа с удаленным репозиторием

Для того что бы ваш репозиторий стал удаленным и ваши коллеги или друзья смогли его увидеть, вам нужно выгрузить его на сайт "GetHub"
При помощи команд:

* git remote add origin <ссылка на ваш удаленный репозиторий>

* git branch -M main

* git push -u origin main



# Заключение 
Вот мы и познакомились с командами Git.


